Ligne 291
Hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng Shri Krishna bên trong chúng ta.
Như các con đã biết, tất cả các con đã tìm kiếm trước khi đến với Sahaja Yoga.
Các con đã đi đến nhiều nơi khác nhau, đọc rất nhiều sách, và một số trong các con đã bị lạc lối.
Và trong cuộc tìm kiếm đó, có lẽ các con đã không biết mình đang tìm kiếm điều gì.
Điều các con đang tìm kiếm là để biết chính mình.
Trong tất cả các tôn giáo đều nói “Hãy biết chính mình”.
Đó là một điều phổ biến mà tất cả họ đều đã nói.
Đây là một điểm hoàn toàn có trong mọi tôn giáo, “Hãy biết chính mình” –
bởi vì không biết chính mình thì các con sẽ không biết Thượng đế.
Các con sẽ không biết tâm linh.
Vì vậy, bước đầu tiên là phải biết chính mình,
và người ta đã dùng đủ mọi mánh khóe với các con, họ đã dạy các con theo những cách khác nhau
và thực sự đã cố gắng cướp bóc và lừa gạt các con.
Tất cả những điều đó đã xảy ra, đã kết thúc.
Rồi các con đến với Sahaja Yoga và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vậy, mục đích của Sự Khai ngộ là gì, là để biết Thượng đế, hay Nữ Thần;
đó là mục đích của Sự Khai ngộ.
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Nhiều người trong các con đã mất hứng thú với những thứ vô nghĩa như ma túy và tất cả những thứ đó;
các con đã mất hứng thú đọc những cuốn sách vô bổ; các con đã mất hứng thú
với những thói quen khác như uống rượu và tất cả những thứ đó.
Nhưng như vậy là chưa đủ, chưa đủ.
Điều đó dù sao cũng sẽ xảy ra.
Điều phải xảy ra khi biết Thượng đế, là tại sao Thượng đế muốn các con biết Ngài?
Bởi vì Ngài muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài trong các con.
Ngài muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài, đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra các con,
và Ngài muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài trong các con.
Nữ Thần cũng vậy.
Bà đã ban cho các con Sự Khai ngộ bởi vì Bà muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Bà trong các con.
Vì vậy, các con phải chuẩn bị cho sự phản chiếu đó,
nó tinh khiết hơn, đẹp đẽ, yêu thương, nhân ái và trên hết là tràn đầy trí tuệ.
Vì vậy, đây là điểm mà một người phải đạt tới, nơi các con hiểu rằng các con phải có trí tuệ.
Nếu các con thiếu trí tuệ thì các con không phải là một người đã được khai ngộ.
Ở cấp độ của Shri Krishna, các con thấy đó, Ngài muốn các con trở thành một phần không thể thiếu của Virata
hay Viratangana, cũng muốn điều tương tự, rằng các con nên trở thành một phần không thể thiếu của Virata.
Không phải vì bây giờ các con là những linh hồn đã được khai ngộ, nên các con cứ nghĩ rằng
các con hoàn toàn ổn, các con không cần phải làm gì cả.
Vấn đề là các con làm gì sau đó,
rằng sau khi có Sự Khai ngộ, các con phải thấy được sự phản chiếu nên có bên trong các con
từ cuộc đời của những người như Shri Krishna.
Shri Krishna lần đầu tiên được sinh ra trong một hoàn cảnh rất khó khăn, như các con đã biết,
và Ngài đã được đưa từ đó đến Gokul, nơi Ngài được Yeshoda nuôi dưỡng.
Tại đó Ngài bắt đầu sự tinh nghịch của Ngài.
Vì vậy các con phải vui tươi trong cuộc sống, các con phải tạo ra niềm vui và sự vui sướng.
Ngài không nói rằng các con hãy ngồi xuống như một nhà hiền triết già ở đâu đó trên dãy Himalaya,
mà các con hãy hòa mình với trẻ nhỏ, nói chuyện với chúng, chơi với chúng, vui đùa cùng chúng.
Đồng thời Ngài cũng tiêu diệt các thế lực tiêu cực tác động lên Ngài.
Chỉ trong sự tinh nghịch của mình, Ngài đã làm điều đó, khi còn là một đứa trẻ Ngài đã làm điều đó.
Các con có thể thấy Ngài trưởng thành như thế nào khi còn là một đứa trẻ, rằng Ngài đã giết Putana,
và còn có hai con rakshasa khủng khiếp nữa, Ngài đã giết chúng.
Đồng thời Ngài cũng vui đùa với các gopi
và trêu chọc họ, gây rắc rối cho họ, chọc ghẹo họ.
Tại sao? Bởi vì Ngài muốn họ được vui tươi;
và Ngài đã sắp đặt đủ mọi loại lễ kỷ niệm.
Có một lần trời mưa rất to, và Ngài đã nhấc cả ngọn núi lên trên đầu ngón tay.
Lúc đó những người này lẽ ra phải hiểu rằng, điều đó là không thể, đó là một phép màu.
Nhưng Ngài chỉ đứng đó với một ngón tay đỡ ngọn núi
một cách rất đơn giản, khiêm tốn;
Ngài đã làm tất cả những điều đó để bảo vệ tất cả những cậu bé đang chơi với Ngài.
Sau đó Ngài đã đi và giết Kaaliya, một con rắn lớn ở dưới nước.
Dưới nước, gã kinh khủng này đã tạo ra nọc độc, và vì thế nhiều người đã bị giết.
Ngài không mất chút thời gian nào và đã nhảy vào dòng nước khủng khiếp của sông Yamuna, từ đó Ngài đã giải cứu
theo một cách nào đó tất cả mọi người bằng cách giết hoặc đánh, hoặc có thể nói là bằng cách chiến thắng Kaaliya này.
Nhưng những người vợ của con mãng xà lớn đã cầu xin Ngài
rằng "Xin hãy tha thứ cho nó," và Ngài đã tha thứ.
Tất cả những điều này cho thấy một đứa trẻ sáu, bảy tuổi làm tất cả những điều vĩ đại này
mà không cảm nhận được những gì Ngài đang làm, chúng ta có thể nói rằng thậm chí không cần suy nghĩ về nó.
Nhưng Ngài đã đạt được điều đó, bởi vì Ngài nhận thức được rằng Ngài là Shri Krishna.
Vì vậy, điều đầu tiên, các con phải nhận thức được rằng các con là những người đã được khai ngộ.
Các con không phải là những người bình thường để hành xử theo cách thông thường,
các con là những người đặc biệt được tạo ra đặc biệt để phản chiếu những phẩm chất của Thượng đế Toàn năng.
Không ai mong đợi các con đi và giết Kaaliya.
Nhưng tình hình ngày nay là các con luôn được bảo vệ.
Các con luôn được bảo vệ.
Không ai có thể làm hại các con, không ai có thể giết các con,
và các con có thể được chăm sóc bởi vì các con là những hành giả Sahaja.
Bây giờ thái độ của một hành giả Sahaja nên là gì
đối với việc đưa ra quyết định, người ta nên hiểu.
Đó phải là một quyết định tự nhiên.
Các con không cần phải đối chiếu với cái này, đi đến đó và tìm hiểu – ngay lập tức, một cách tự nhiên,
giống như Shri Krishna đã nhảy xuống sông.
Vì vậy, theo cách tương tự, các con nên có một quyết định rất tự nhiên cho bất cứ điều gì.
Bây giờ các con muốn mua, giả sử, một tấm thảm.
Được rồi.
Các con vào cửa hàng và ngay lập tức các con nên biết đó là cái nào.
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, các con nên có một quyết định rất tự nhiên, một quyết định tức thời.
Nhưng điều Ta thấy là, phong cách lại rất khác.
Họ sẽ đi từ cửa hàng này đến cửa hàng khác, rồi lập một danh sách, rồi đo đạc tất cả,
rồi về nhà và nói rằng “Chúng ta sẽ quyết định vào ngày mai.”
Đó không phải là cách một hành giả Sahaja cư xử.
Hành giả Sahaja phải quyết định mọi thứ một cách hoàn toàn tự nhiên, ngay tại thời điểm đó.
Các con nên như thế này: bây giờ có ai đó đang bị đuối nước,
thì sự thôi thúc đầu tiên phải là các con phải cứu người đó.
Và các con cứu bằng cách nào? Các con nhảy xuống nước
bởi vì các con được bảo vệ, không có gì có thể xảy ra với các con,
vì vậy cứ nhảy xuống nước và các con sẽ cứu được người đó.
Tối thiểu nhất đây phải là thái độ của các con, đây phải là tính cách của các con,
rằng các con đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Tất cả những suy nghĩ này và tất cả các loại việc ra quyết định,
và việc có một hội nghị lớn để quyết định và tất cả những thứ đó – là không cần thiết.
Trong cuộc sống hàng ngày các con cũng phải như vậy.
Cũng trong mọi đời sống chính trị, đời sống kinh tế hay bất kỳ đời sống nào khác mà các con phải sống, các con phải
rất tự nhiên.
Làm thế nào để các con trở nên tự nhiên?
Các con có phẩm chất gì?
Vũ khí mà các con có là gì, để biết phải đưa ra quyết định nào?
Các con có biết không?
Các con có những rung động, các con cảm nhận được những rung động,
và các con biết rung động là gì.
Các con biết những rung động nói với các con điều gì, và truyền tải và giao tiếp với các con.
Chúng nói chuyện với các con.
Vì vậy, thông qua những rung động của mình, các con nên biết trong một giây mình nên làm gì.
Ví dụ bây giờ, có người nói với Ta rằng “Thưa Mẹ, khi con đến Cabella, con cảm thấy những rung động mãnh liệt.”
Đó là sự thật.
Nhưng có bao nhiêu người trong các con cảm thấy như vậy?
Bởi vì sự nhạy cảm của các con vẫn chưa phát triển.
Các con phải nhạy cảm với những rung động của mình.
Các con nên biết khi nhìn vào bất kỳ ai, ngồi cạnh bất kỳ ai, ngay cả khi bắt tay với bất kỳ ai,
các con nên biết người đó có loại rung động nào.
Nếu các con phát triển loại nhạy cảm này,
thì các con chắc chắn sẽ đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Các con biết Ta rất giỏi việc này.
Ta đã mua Cabella này trong năm phút, thực sự là năm phút.
Khi Ta đến đây, họ nói, “Bà không thể đi lên được, vì Bà có xe lớn.”
Vì vậy, ngài thị trưởng nói, “Được rồi, đi nào, tôi sẽ đưa Bà đi bằng xe của tôi.”
Thế là Ta đã đi cùng ông ấy trên chiếc xe đó, và Ta đã thấy nó.
Không nghi ngờ gì nữa, nó hoàn toàn đổ nát.
Nó hoàn toàn trong tình trạng hỗn loạn, được rồi, và trông giống như một nơi ma quái, không còn nghi ngờ gì nữa.
Và mọi người đi cùng Ta, họ nói, “A, nơi gì thế này, thưa Mẹ! Mẹ không thể mua nó được.”
Vì vậy, Ta đã nói với ngài thị trưởng, “Ta sẽ mua nó.”
“Khi nào ạ?”
“Hôm nay. Ngay bây giờ!”
Ông ấy đã rất ngạc nhiên.
Ta nói, “Ông cho Ta biết, làm sao để Ta mua?”
Ông ấy nói, “Rất dễ. Ở Ý này
Bà phải mua như thế này, Bà trả một phần ba giá, được chứ?
Và sau đó Bà có thể sở hữu.
Nếu Bà thấy có gì không ổn với nơi này, Bà có thể từ bỏ, nhưng khi đó Bà sẽ không lấy lại được tiền.
Nhưng nếu người bán cho Bà nói không, thì anh ta phải trả gấp đôi.”
Ta nói, “Thật là một món hời.
Ta mua. Ta đã nói với ông là Ta mua. Ta sẽ mua.”
Và mọi người đều ngạc nhiên về những gì Mẹ đang làm.
Vì vậy, điều quyết định chính là các chấn động.
Chấn động của nơi đó đã quyết định. Ta nói, “Mua nó đi.”
Bằng cách đó, họ đã đưa Ta đến bảy, Ta nghĩ vậy, tòa lâu đài; Ta đã nói không.
Chỉ ở bên ngoài Ta đã có thể nói không, và họ ngạc nhiên vì Ta thậm chí còn không vào trong.
Ta nói, “Hãy hỏi họ xem ở đây có gì.”
Họ nói, “Tu viện.” Ta nói, “Thấy chưa?”
Bây giờ các con nên phát triển loại quyết định tự nhiên đó.
Khi đó các con sẽ ngạc nhiên về việc làm thế nào trong một thời gian ngắn như vậy các con thực sự có thể đạt được những điều vĩ đại như thế.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả các con nên làm theo cách đó;
trước tiên các con phải có sự nhạy cảm đó với các chấn động.
Nếu các con có sự nhạy cảm đó với các chấn động,
thì Ta sẽ nói rằng bây giờ các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự trưởng thành phải được mang vào.
Các con không thể chỉ nói, “Bây giờ ổn rồi, tôi đã được Khai ngộ, tôi có thể làm điều này.”
Đầu tiên các con hãy kiểm tra mức độ nhạy cảm của mình.
Vậy bây giờ, làm sao các con biết?
Ví dụ, các con đưa ra một quyết định tự nhiên,
các con thấy rằng mình chẳng được gì cả, tất cả đều vô nghĩa – điều đó có thể xảy ra.
Nhưng các con có thể tự mình thấy rằng các quyết định của mình,
nếu chúng là tự nhiên: nếu chúng thất bại, nếu chúng sai,
nếu có một số sai lầm hoặc điều đó sẽ khiến các con đau khổ,
dù về kinh tế, chính trị, về mọi mặt,
thì toàn bộ hệ thống giá trị của các con sẽ được đánh giá rất rõ
các con đã đi được bao xa trong Sahaja Yoga, các con đã đạt được Sự Khai ngộ đến mức nào,
và các con đang ở đâu.
Đây chính là cách để tự kiểm tra bản thân.
Các con không nên sợ hãi thất bại, và không bị mê hoặc bởi thành công,
bởi vì các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
Tất nhiên, nếu các con nhạy cảm, ngay lập tức các con sẽ biết đó là gì.
Bây giờ tất nhiên, Ta sẽ không nói rằng
các con có thể có được như Ta, nhưng các con nên thử.
Bây giờ, Ta đã thấy một số người sẽ ca ngợi một người đàn ông nào đó, “Ôi Mẹ, ông ấy tốt quá.
Mẹ phải gặp ông ấy.
Ông ấy là một người tốt và rất hay giúp đỡ, và điều này sẽ xảy ra và điều kia sẽ xảy ra.”
Ta nói, “Được rồi, các con cho Ta xem một tấm ảnh.”
Ta nói, “Ta rất tiếc, Ta không muốn gặp ông ta.”
Họ không thể hiểu được. “Một người vĩ đại như vậy, ngày mai ông ấy sẽ là bộ trưởng.”
“Ta không muốn gặp ông ta.”
Và các con sẽ thấy ngay lập tức,
ngay ngày hôm sau, một bài báo lớn về ông ta trên tờ báo nói rằng ông ta là một người rất xấu.
Vì vậy, các con phải đối chiếu kinh nghiệm của mình
và sự hiểu biết của các con về những gì các con đã quyết định một cách tự nhiên.
Nhưng Ta vẫn muốn nói, hãy giữ những quyết định tự nhiên.
Đừng suy nghĩ về việc nó sẽ diễn ra như thế nào, chúng ta nên làm gì.
Nó cũng có một ảnh hưởng rất sâu rộng đến tâm trí của các con, các con thấy đó,
rằng các con biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã thấy ngôi nhà Ta đã xây.
Một khía cạnh khác của Shri Krishna là Ngài cực kỳ sáng tạo.
Thời thơ ấu, Ngài đã làm tất cả những điều này, những trò nghịch ngợm này,
và khi Ngài trưởng thành, Ngài trở thành vua của Dwarika, của vùng đó.
Và Ngài thường ăn mặc như một vị vua – suy cho cùng, Ngài là một vị vua.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài thường cài một chiếc lông công nhỏ,
nhưng khi trở thành vua, Ngài đã mặc tất cả mọi thứ,
và Ngài thường ngồi trên ngai vàng và nói chuyện với mọi người theo cách đó.
Tất cả sự vĩ đại đó đều ở đó, và Ngài cực kỳ sáng tạo.
Ngài đã xây một lâu đài xinh đẹp, rất, rất đẹp hay có thể nói là một cung điện ở Dwarika,
bằng vàng – các con có tin được không?
Shri Krishna đã làm điều đó.
Và rồi tất cả đã bị nước bao phủ.
Bây giờ giới trí thức ở Ấn Độ, tất cả đều được đào tạo bởi người phương Tây, Ta nghĩ vậy,
nói rằng điều đó là không thể, không có gì dưới nước và Ngài chưa bao giờ xây cung điện của mình ở đó;
tất cả chỉ là một câu chuyện, giống như một huyền thoại.
Nhưng một số người đã tin vào điều đó, và họ đã đào bới.
Họ đi xuống và họ thấy có một cung điện rất lớn.
Còn lại một chút vàng, nhưng không phải tất cả đều ở đó.
Và họ đã kinh ngạc, một cung điện to lớn, vĩ đại như vậy mà Ngài đã xây dựng.
Nó đã chìm dưới nước, nhưng nó đã ở đó.
Cũng như vậy, tất cả những hóa thân đã đến đều cực kỳ sáng tạo.
Nếu các con không sáng tạo, thì Sự Khai ngộ có ích gì?
Bây giờ, điều sáng tạo vĩ đại nhất mà các con có thể làm rất dễ dàng
là giúp người khác trở thành hành giả Sahaja.
Đó là điều dễ dàng nhất và mang lại nhiều niềm vui sướng nhất, là giúp người khác trở thành hành giả Sahaja
và trao cho họ những phước lành của Đấng Thiêng liêng, điều mà họ đã tìm kiếm trong nhiều thời đại.
Bằng cách trao cho họ, các con không biết mình đã trao đi sự an ủi, phước lành lớn lao đến nhường nào.
Vì vậy, bây giờ khi các con đã có được Sự Khai ngộ – các con đã có được nó rất dễ dàng, Ta phải nói vậy; họ
đều nói rằng đó là niết bàn tức thời, Sahaja Yoga là niết bàn tức thời, điều đó đúng,
nhưng bất cứ điều gì các con có được quá dễ dàng và ngay lập tức, các con không hiểu được giá trị của nó.
Họ luôn nói về Ấn Độ rằng họ đã giành được tự do quá dễ dàng; họ đã không có được nó dễ dàng như vậy,
đó là lý do tại sao họ không trân trọng nó.
Nhưng đó là sự thật, nếu các con nhận được bất cứ thứ gì miễn phí trước hết và không cần nỗ lực đặc biệt nào,
thì các con không trân trọng nó, các con không hiểu.
Các con nghĩ đó là quyền lợi của mình.
Nhưng các con có biết mọi người đã phải chịu đựng bao nhiêu để có được Sự Khai ngộ không?
Họ đã từng lên dãy Himalaya, đứng bằng một chân, đôi khi trồng cây chuối hàng tháng trời,
và họ đã không nhận được Sự Khai ngộ.
Ta đã nghe về một số người sống trong một căn phòng suốt hai mươi tám năm để có được Sự Khai ngộ.
Và tại sao họ lại sống như vậy?
Bởi vì họ nghĩ rằng bằng cách tránh xa người khác, tránh xa bầu không khí tồi tệ, mọi thứ,
họ có thể nhận được Sự Khai ngộ. Họ đã không bao giờ có được nó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, mặc dù các con đã có được nó rất dễ dàng,
đó là một điều vô cùng quý giá, vô cùng vĩ đại.
Không dễ dàng để có được Sự Khai ngộ.
Các con hãy đọc về những người đã được khai ngộ.
Có lẽ họ thậm chí không biết làm thế nào họ có được nó, họ thậm chí không biết về kundalini,
nhưng họ đã có được nó, có thể thông qua đạo sư của họ, có thể nhờ nỗ lực của họ.
Đức Phật, Ngài đã phải chịu đựng biết bao nhiêu cho đến khi Ngài nhận được Sự Khai ngộ.
Hãy nghĩ về Ngài, làm thế nào Ngài có được Sự Khai ngộ.
Ý Ta là, các con rùng mình khi thấy cuộc đời của Ngài: cuối cùng chết vì đói và nghèo.
Nhưng không có gì xảy ra với các con.
Các con đã có được nó mà không gặp khó khăn gì, một cách rất ngọt ngào, tất cả các con.
Không gì cả – các con không phải trả tiền, các con không phải làm bất cứ điều gì về nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên trân trọng nó.
Giống như một hạt giống được gieo vào lòng Đất Mẹ, tự nhiên nảy mầm
và mang lại sự sống cho mầm cây, nó có thể phát triển thành một bụi cây và sau đó là một cái cây.
Nhưng các con phải tưới nước, và các con phải có sự chăm sóc của một người làm vườn hoặc ai đó.
Trong trường hợp của các con, các con là người phải làm tất cả những điều đó.
Trước hết các con phải nuôi dưỡng lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Các con có lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó không?
Các con có yêu thương mọi người không?
Giống như hôm nay có người nói với Ta – Ta đã bị sốc – “Tôi không thích trẻ con.”
Ta nói, “Con không thích trẻ con à?” “Không, tôi thích con của người khác, không phải con của tôi.”
Cứ tưởng tượng xem, làm sao các con có thể làm như vậy?
Làm sao các con có thể nói một điều như vậy, các con không thích con của mình, bất cứ điều gì sao?
Trước hết, đối với tất cả các con, Ta muốn nói rằng
các con không bao giờ nên nói “Tôi thích” và “Tôi không thích.”
Đây là những câu thần chú tiêu cực.
“Tôi thích cái này” – điều đó rất phổ biến. Các con là ai?
“Tôi không thích tấm thảm này. Tôi không thích món đồ bạc kia.”
Các con là ai? Các con có thể làm ra một cái như vậy không?
Đưa ra một quyết định như vậy cũng cho thấy
họ nghĩ rằng nó rất tự nhiên – nhưng không phải vậy.
Nó đến từ định kiến của các con,
rằng các con nghĩ mình có quyền nói “Tôi không thích, tôi không muốn.”
Nhưng các con là ai?
Nếu các con là spirit, các con sẽ không bao giờ dùng những từ này, bởi vì nó có thể làm tổn thương ai đó.
Các con sẽ không bao giờ nói điều gì làm tổn thương người khác, các con sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì
gây nguy hiểm cho người khác;
mà các con sẽ luôn nói điều gì đó
thật yêu thương, nhân ái và mang lại bình an.
Các con sẽ lan tỏa niềm vui sướng cho người khác.
Đó là sức mạnh của spirit, nó mang lại niềm vui sướng cho người khác.
Nếu các con là một người ủ rũ, gắt gỏng, thì các con chưa được khai ngộ.
Các con phải có khả năng trao đi niềm vui sướng, tình yêu và lòng nhân ái,
và điều đó phải xảy ra một cách hoàn toàn tự nhiên.
Có một câu chuyện về một vị thánh ở Ấn Độ, tại Maharashtra.
Tất cả họ thường lấy nước vào một vật chứa gọi là kanwar,
và mang nó đi suốt chặng đường đến Gujarat, đến một ngôi đền của Shri Krishna.
Điều đó được coi là một sự phó thác vĩ đại cho Shri Krishna.
Vị thánh đó cũng mang nước trong vật chứa đó, chiếc kanwar này.
Ông đã mang nó suốt chặng đường từ ngôi làng của mình ở Maharashtra,
và khi đến ngôi đền, dưới chân ngôi đền đó
ông thấy một con lừa đang rất khát, sắp chết vì khát.
Vì vậy, ông đã đưa nước đó cho con lừa.
Mọi người nói, “Hãy tưởng tượng xem, ông đã mang nước này đi hàng dặm, trong nhiều ngày liền
để dâng lên vị Thần ở đây, và bây giờ ông lại đưa nó cho con lừa này.”
Ông ấy nói, “Các vị không biết đâu, Thượng đế đã đi suốt chặng đường xuống đây để lấy nước.”
Hãy xem thái độ của ông ấy.
Vì vậy, đối với một người đã khai ngộ, lòng nhân ái phải như vậy, phải có bản chất rất hào phóng.
Nếu các con không hào phóng, nếu các con keo kiệt, luôn lo lắng về tiền bạc và việc tiết kiệm nó,
thì trước hết các con không phải là một hành giả Sahaja trưởng thành – các con không phải.
Ngoài ra, loại tiền bạc này sẽ không bao giờ mang lại cho các con bất kỳ hạnh phúc nào.
Sự keo kiệt đi ngược lại với spirit.
Spirit thì vô cùng hào phóng, vô cùng hào phóng.
Nó không bao giờ cố gắng tiết kiệm thứ gì đó, hay lừa gạt người khác hoặc trộm cắp thứ gì đó
– điều đó là không thể;
bởi vì không còn lòng tham trong đó, hoàn toàn không có lòng tham.
Và đó là lý do tại sao một người là một linh hồn khai ngộ không thể tham lam,
mà phải vô cùng hào phóng.
Ta đã thấy nhiều người như vậy, những người vô cùng hào phóng,
và những người rất thấu hiểu vấn đề của người khác.
Trong khi một hành giả Sahaja mà có vấn đề của riêng mình, thì người đó hoàn toàn không phải là một hành giả Sahaja.
Người đó ở đó để giải quyết vấn đề của người khác, chứ không phải để giải quyết vấn đề của chính mình
và đi khắp nơi nói về nó, “Đây là vấn đề tôi gặp phải.”
Bây giờ đây là một từ mới đã phát triển trong thời hiện đại.
Họ chưa bao giờ dùng từ “vấn đề” trước đây, Ta nói cho các con biết;
chỉ trong hình học chúng ta mới dùng từ “vấn đề” này.
Nhưng bây giờ nó đã bắt đầu với một… “Không có vấn đề gì.”
Tất cả họ đều đang gặp vấn đề, thực ra họ chính là những vấn đề, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, điều các con phải làm là hiểu rằng các con không nên trao vấn đề của mình cho người khác.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì, “Làm ơn làm cái này cho tôi, làm ơn làm cái kia cho tôi.”
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người lại cố gắng lợi dụng người khác.
Bây giờ một số người thích đến thăm một số quốc gia, vì vậy họ sẽ yêu cầu các con, “Xin hãy gọi tôi.
Tôi rất muốn đến đất nước của bạn,”
và một hành giả Sahaja rộng lượng sẽ nói, “Được thôi, cứ đến đi.”
Bây giờ, người thất bại ở đây chính là người đã yêu cầu.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì, bởi vì các con đã hoàn thiện.
Không chỉ là các con hài lòng, mà là hoàn thiện. Ai có thể cho các con điều gì chứ?
Tất cả những ham muốn đều biến mất khi các con ở trong trạng thái hoàn thiện.
Giống như hôm nay khi Ta đang đến, Ta thấy rất nhiều ngôi sao đã xuất hiện.
Ta đã nói, “Ngay khi mặt trăng xuất hiện, tất cả chúng sẽ biến mất.”
Cũng giống như vậy, khi các con đã hoàn thiện,
các con không mong đợi bất cứ ai làm bất cứ điều gì cho mình.
Ngược lại, các con muốn tìm xem mình có thể làm gì cho người khác.
Các con trở thành người khác, theo một cách mà bất cứ điều gì
là vấn đề của người khác, các con đều nhận về mình.
Các con lao vào đó.
Đó là một sự trưởng thành rất, rất thú vị nên có ở trong các con.
Điều đó nên xảy ra với tất cả các con, bởi vì các con đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Các con phát triển một loại cá tính chỉ sống vì người khác, không phải vì bản thân mình.
Các con sẽ ngạc nhiên: các con có thể sống ở bất cứ đâu, có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Các con có thể có thức ăn, không cần có thức ăn, bất kể loại thức ăn nào các con có cũng đều ổn cả,
bởi vì các con rất hài lòng.
Ngược lại, các con muốn nấu ăn cho người khác, cho họ thức ăn, làm bất cứ điều gì các con thích
có thể, các con đều cố gắng làm.
Miễn là các con có thể làm được, các con sẽ làm.
Nhưng có những người chỉ có vấn đề của riêng họ.
Họ không phải là hành giả Sahaja.
Làm sao spirit có thể có vấn đề được?
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Vì vậy, hãy hiểu rằng bây giờ các con là spirit, và vượt lên trên mọi thứ.
Vì vậy, sự sáng tạo của các con cũng đi đến những chiều không gian khác.
Tất nhiên các con bắt đầu trao sự khai ngộ cho mọi người.
Các con tạo ra nghệ thuật.
Các con biết Baba Mama, ông ấy rất kém về văn học và ông ấy – à thì,
ông ấy không biết bất kỳ ngôn ngữ nào.
Ông ấy rất giỏi toán, vì mẹ của Ta là một nhà toán học,
nhưng ngôn ngữ thì ông ấy không biết.
Ta đã từng viết các bài luận cho ông ấy, ông ấy kém đến thế!
Nhưng sau khi khai ngộ, ông ấy đã viết những bài thơ rất hay. Không thể tin được!
Không ai có thể tin rằng Baba này có thể làm được điều đó, bởi vì ông ấy không biết rõ bất kỳ ngôn ngữ nào.
Ta đã từng viết các bài luận cho ông ấy, như Ta đã nói với các con.
Vậy, thật đáng kinh ngạc, từ đâu mà ông ấy bắt đầu viết thơ tiếng Urdu, thơ tiếng Marathi, thơ tiếng Hindi?
Và một trong những người anh em của Ta đã hỏi ông ấy, “Làm thế nào mà ông có được những bài thơ tiếng Urdu này?”
Anh ấy nói, “Shri Mataji có, Bà nói với tôi.”
Mọi thứ anh ấy thường nói, “Mataji nói với tôi.”
Vì vậy, sự sáng tạo bên trong các con chỉ là những đóa hoa,
và các con ngạc nhiên về chính mình, làm thế nào mà sự sáng tạo này lại đến.
Bây giờ hãy tưởng tượng, một người là nhà toán học đột nhiên trở thành một nhà thơ
– Ý Ta là, đó là một tình huống không thể xảy ra.
Và các con có những khả năng này.
Các con có tất cả những khả năng này để có thể trở nên rất sáng tạo,
và các con phải sáng tạo về mọi mặt.
Ta rất sáng tạo, Ta phải nói rằng, Ta luôn luôn làm việc gì đó
và nó mang lại kết quả rất tốt.
Và Ta cũng không có hứng thú như người thường,
rằng nó phải được mọi người ca ngợi hay nó phải, đại loại là,
xuất hiện nhiều trên báo chí và mọi thứ.
Không, không có hứng thú.
Các con sáng tạo vì sự sáng tạo, vì mục đích sáng tạo mà các con sáng tạo, và các con chỉ thưởng thức sự sáng tạo đó.
Và các con trở nên rất dễ thích nghi, hoặc các con trở nên rất hòa hợp
với tất cả những gì người ta nói, bàn tán – được thôi, cứ để họ làm.
Họ có thể xúc phạm, hoặc họ cũng có thể ca ngợi các con… các con không biết rằng họ đang ca ngợi mình.
Ngay cả đôi khi khi các con hô “Shri Mataji ki Jai!”
– Ta cũng hô theo, và rồi Ta quên rằng họ đang nói về Ta.
Bằng cách nào đó các con vượt lên trên tất cả những điều đó, và các con ở đó, và các con chỉ không hiểu
tại sao con người lại hành xử như vậy, tại sao hành vi của họ lại buồn cười đến thế.
Ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga, Ta thấy họ có một ham muốn lớn lao là được làm lãnh đạo,
hoặc họ có một ham muốn lớn lao là trở thành một nhà tổ chức vĩ đại của Sahaja Yoga,
để trở nên rất nổi tiếng trong Sahaja Yoga.
Họ muốn có danh tiếng quốc tế như một hành giả Sahaja vĩ đại.
Nhưng họ không nghĩ rằng “Mình đã thể hiện sự sáng tạo nào?
Mình đã tạo ra cái gì?”
Tất cả những điều này rất phổ biến ở con người
rằng họ luôn muốn người khác ca ngợi mình, muốn được thể hiện ra bên ngoài – để làm gì?
Nếu các con là spirit, mọi người đều biết.
Có gì để thể hiện, có gì để phô trương, có gì để tiến lên phía trước?
Ngay cả khi các con ở phía sau thì vẫn có ánh sáng, các con biết là có ánh sáng.
Vì vậy, các con phải thoát ra khỏi bóng tối của mình, bởi vì các con là ánh sáng và các con lan tỏa ánh sáng;
thay vì nếu các con ở trong bóng tối, các con có thể lan tỏa ánh sáng nào?
Vì vậy, spirit của các con không thể có vấn đề.
Nó không có sợ hãi.
Nhưng trên hết nó có trí tuệ, trí tuệ phi thường, và trí tuệ đó là một dấu hiệu
cho thấy các con là một nhân cách rất cao.
Như Ta đã nói với các con, đây là sự tiến hóa, và khi các con được chuyển hóa, các con đã tiến hóa.
Các con trở thành một bản chất rất khác, và các con phải nổi bật.
Nếu các hành giả Sahaja cũng giống như những người khác, thì việc đến với Sahaja Yoga có ích gì?
Chúa Giê-su là ai? Ngài là con trai của một người thợ mộc.
Ngài chưa bao giờ được đi học.
Nhưng Ngài đã làm gì?
Ngài là Spirit.
Ngài phản chiếu Thượng đế bên trong Ngài, và đó là lý do Ngài cũng đã bị đóng đinh trên thập tự giá.
Bây giờ trong Sahaja Yoga các con không cần phải bị đóng đinh,
không có những thử thách như vậy dành cho các con,
nhưng hệ thống giá trị của các con cần được kiểm tra.
Các con phải tìm ra cách các con đang tiến triển, thông qua việc tự vấn.
Các con nên tự hỏi mình, “Nào, anh hành giả Sahaja, anh thế nào rồi?
Anh có đang sa vào tất cả những điều này
mà những người chưa được khai ngộ đang làm không?”
Hãy cố gắng tìm hiểu, bởi vì sự phát triển của Sahaja Yoga
được thể hiện trong hành vi, trong phong cách, trên khuôn mặt của các con.
Không có nếp nhăn nào trên một người như vậy,
người đó không có lo lắng; các con không lo lắng, thì làm sao các con có nếp nhăn được?
Một người như vậy không buồn bực vì bất cứ điều gì.
Ý Ta là, ngược lại, người đó cười vào mọi việc.
Có lần trong một nhà thờ ở Thụy Sĩ, một người phụ nữ đến để đánh Ta bằng một cuốn Kinh thánh,
và Ta bắt đầu cười. Ta nói,
“Thật là một chuyện, và Ta lại bị đánh bằng một cuốn Kinh thánh!” các con thấy đó.
Và bà ta đã rất sợ hãi khi Ta đang cười, và Ta đang nói,
“Hãy nhìn sự ngu ngốc của người phụ nữ này, đến để đánh Ta bằng một cuốn Kinh thánh!”
Ý Ta là, Ta có thể hiểu nếu là đá hay bất cứ thứ gì khác, nhưng Kinh thánh sẽ không bao giờ đánh Ta.
Tất cả những điều này đã xảy ra trước sự chứng kiến của các con, và các con biết về nó.
Có những thế lực tiêu cực. Chúng cố gắng làm hại các con.
Chúng sẽ làm hại các con về thể chất, chúng sẽ làm hại các con về tâm trí, chúng có thể làm hại các con về mặt cảm xúc.
Nhưng khi các con vượt lên trên điều này, thì không ai làm hại được các con.
Ít nhất các con không bao giờ cảm thấy bị tổn hại, các con không bận tâm về sự tổn hại đó.
Nhưng các con đã tạo ra điều gì?
Hôm nay Ta đã gặp một vài phụ nữ và một vài người đàn ông, và tất cả đều muốn ly hôn.
Sau khi kết hôn trong Sahaja Yoga, họ muốn ly hôn, các con có thể tưởng tượng được không?
Ta đã bị sốc.
Và họ có những ý nghĩ buồn cười rằng “chồng tôi giống như anh trai tôi.”
Ta nói, “Thật sao?”
Tất cả những ý nghĩ ngu ngốc xuất hiện trong đầu họ
có nghĩa là không có ánh sáng của spirit trong họ.
Nếu các con có ánh sáng của spirit, thì sự hiểu biết của các con rất khác.
Các con không lo lắng cho bản thân, các con chỉ lo lắng cho người khác,
và các con cố gắng tìm ra giải pháp cho họ.
Các con cố gắng giúp đỡ họ.
Điều đó rất dễ dàng đối với các con.
Điều gì dễ dàng cho ánh sáng để cháy?
Một khi nó được thắp sáng, nó sẽ cháy.
Thật khó để nó tắt đi ánh sáng.
Nhưng đối với con người, Ta không thể hiểu được, ngay cả sau khi khai ngộ,
sau khi trưởng thành trong nhiều năm liền
họ vẫn còn quá ngu ngốc đến nỗi không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ của mình.
Nó là một thứ gì đó, spirit, các con không thể giết chết nó.
Nó không thể bị thổi tắt.
Ánh sáng này sẽ tắt, nhưng ánh sáng của spirit sẽ không tắt.
Nhưng dầu để giữ cho nó cháy chính là lòng trắc ẩn, là tình yêu thương, sự quan tâm đến người khác của các con.
Ta biết có những người rất, có thể nói là, lấn át, có thể gây phiền toái, còn gì nữa
– nhưng hãy quan tâm đến họ.
Hãy biết rằng họ không giống các con, họ không hoàn thiện,
họ có vấn đề; vì vậy các con hãy quan tâm đến họ.
Nhưng thay vào đó, các con bắt đầu nghĩ rằng “Tại sao tôi phải quan tâm đến anh ta?
Anh ta quan tâm đến tôi như thế nào?” hay gì đó. Vậy thì các con tiêu rồi.
Vì vậy, kiểu phản chiếu này, hay Ta có thể nói là phản ứng, không phải là của một spirit.
Phản ứng của một người tâm linh thì rất, rất khác.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, các con có thể thấy
rằng Ngài có một người bạn rất nghèo,
và anh ấy muốn gặp Shri Krishna.
Và vợ của người bạn đó đã đưa cho anh ấy một ít cốm gạo, như các con gọi,
“Và đó, hãy mang cho bạn của con. Con phải mang thứ gì đó cho bạn của mình.”
Anh ấy hơi nhút nhát, các con biết đấy. Và khi anh ấy đến gặp Shri Krishna,
Shri Krishna đang ở trong cung điện của Ngài,
và những người gác cửa nói, “Không, ông không thể gặp Ngài.”
Anh ấy nói, “Được rồi. Các anh chỉ cần vào và nói với Ngài rằng Sudama đã đến.”
Ngài đang ngồi trên ngai vàng thảo luận việc gì đó, và Ngài nói, “Sudama đã đến!”
Ngài lao ra ngoài, đến cửa và ôm chầm lấy anh ấy, ôm đi ôm lại;
và Ngài nói, “Tại sao bạn lại đứng ở đây?”
Ngài đưa anh ấy vào và đặt anh ấy ngồi lên ngai vàng mà đáng lẽ Ngài ngồi,
và Ngài nói với các bà vợ của mình, “Xin hãy đến và rửa chân cho anh ấy.”
Và rồi họ mang quần áo và mọi thứ đến cho anh ấy.
Anh ấy đã tắm; Ngài để anh ấy ngủ trên giường của Ngài.
Hãy xem tình yêu thương của Shri Krishna.
Đôi chân anh ấy rất bẩn, tất cả đều nứt nẻ.
Ngài đã cố gắng bôi một loại thuốc nào đó để nó có thể lành lại.
Ngài đã cố gắng làm mọi thứ có thể để chữa lành những vết nứt đó.
Và Ngài bảo anh ấy ngủ trên giường của Ngài,
và bảo các phu nhân quạt cho anh ấy để anh ấy không cảm thấy nóng.
Hãy xem lòng trắc ẩn của Shri Krishna, nó thể hiện thật đẹp đẽ.
Chúng ta có được lòng trắc ẩn như vậy không?
Ngài không cần phải làm vậy; đó không phải là một vở kịch, không gì cả – mà là trái tim của Ngài!
Ngài đã đưa ra một quyết định tự nhiên.
Khi Ngài nghe tin Sudama ở đó, Ngài đã lao đến ngay.
Ngài chỉ cảm thấy rất hạnh phúc rằng “Người bạn cũ của Ta đã đến.”
Sau đó, khi Ngài đến Hastinapur, ở đó Duryodhan, con trai cả của nhà Kaurava,
hắn đã hỏi Ngài rằng “Tại sao Ngài không đến và ở trong cung điện của tôi?”
Ngài nói, “Được thôi, Ta có thể đến, nhưng ngươi thấy đấy, Ta sẽ đến và dùng bữa với Vidur.”
Vidur là con trai của một người hầu gái.
Ngài đã đến và dùng bữa với Vidur.
Bây giờ Vidur là một người nghèo, Ta không biết anh ấy đã dâng cho Ngài món ăn gì,
trong khi Duryodhan hẳn đã dâng cho Ngài những món ăn thịnh soạn như vậy.
Vì vậy, đối với những người như vậy, hương vị và đẳng cấp của thức ăn không quan trọng; đó là tình yêu thương,
sự tôn trọng của Vidur, một linh hồn khai ngộ – tôn trọng các hành giả Sahaja khác.
Nếu một hành giả Sahaja tôn trọng một vị thống đốc nào đó,
Ta không thể hiểu được; spirit thì vượt trên tất cả mọi thứ khác
mà lại không tôn trọng một hành giả Sahaja, thì có điều gì đó không ổn với người đó.
Người đó nên hiểu rằng người có tâm linh này cao hơn tất cả những người
có đủ loại danh tiếng lớn lao sau lưng.
Và tình yêu thương đó được thể hiện trong cuộc sống của mọi người:
tất cả các vị thánh, tất cả các hóa thân, tất cả mọi người
đều có tình yêu thương vượt trên tất cả mọi thứ khác,
không mong đợi bất cứ điều gì, không làm điều đó chỉ để mong đợi điều gì từ họ.
Đó là một loại cá tính thực sự phản chiếu tình yêu của Thượng đế.
Sự phản chiếu đó nên đến từ các con.
Các con là hành giả Sahaja: điều đó không có nghĩa là các con cao hơn người khác,
mà là các con khác biệt. Các con ở trên họ.
Các con không có sự hơn người, đó là lý do các con khác biệt.
Các con rất khiêm tốn, đó là lý do các con khác biệt.
Các con rất vui sướng, các con rất bình an, đó là lý do các con khiêm tốn.
Có rất nhiều điều Ta có thể kể cho các con từ cuộc đời của Shri Krishna,
cho thấy Ngài là, họ gọi Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Chúa của Yoga. Đó là vì Ngài là Virat.
Nhưng Ngài chỉ thể hiện nó, hình tướng của Ngài, cho Arjuna, không cho ai khác, vì không ai giống như Arjuna.
Arjuna cũng đã hoảng sợ khi nhìn thấy điều đó.
Vì vậy, Ngài đã sống như Shri Krishna, như một chàng chăn bò ở Gokul,
và Ngài không bao giờ phô trương sức mạnh của mình.
Sức mạnh của Ngài ở bên trong Ngài, được biểu lộ một cách tự nhiên.
Sức mạnh này có trí tuệ và sự sáng suốt, hoàn toàn sáng suốt.
Nếu không có điều đó thì đây không phải là sức mạnh thiêng liêng, mà là một sức mạnh ma quỷ nào đó:
bởi vì ai đó tốt với các con nếu các con tốt với người đó, thì chẳng có gì cả.
Hầu hết ở Ấn Độ chúng ta có những người được gọi là avadhutas.
Họ là những linh hồn khai ngộ đã rời xa xã hội, xa đám đông,
và đến sống ở một nơi nhỏ bé nào đó hoặc một hang động hay nơi nào đó, ẩn mình khỏi những người khác;
bởi vì họ nghĩ rằng sẽ không ai hiểu họ, vậy nói chuyện với họ thì có ích gì.
Họ bị tách biệt, một người ở đây và một người ở kia.
Họ có thể làm gì?
Họ không giống như các con, có rất nhiều hành giả Sahaja cùng nhau.
Các con có rất nhiều bạn bè và rất nhiều người khác ở bên cạnh.
Họ là những người cô đơn, và họ ẩn mình khỏi xã hội.
Họ sẽ không gặp gỡ mọi người, bởi vì nếu họ cố gắng làm bất cứ điều gì, họ sẽ bị đóng đinh.
Nhưng các con thì không, vì các con có một xã hội.
Các con có một xã hội khai ngộ tuyệt đẹp với những người bạn rất tốt,
của những người có tâm linh rất tốt.
Với tất cả những điều này nếu các con không thể sáng tạo, thì Ta biết nói gì đây?
Các con phải tạo ra thứ gì đó: có thể là nghệ thuật, có thể là âm nhạc, có thể là thơ ca,
có thể là văn học, có thể là viết lách – bất cứ điều gì, các con phải sáng tạo.
Và trên hết, các con phải tạo ra các hành giả Sahaja.
Đó là sự sáng tạo chính mà các con phải đạt được.
Đó là điều chính yếu các con phải có, là tạo ra các hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Và ở đó Ta có thể đến những nơi đó, có thể có các chương trình, làm mọi thứ.
Nhưng các con phải thể hiện bằng chính tấm gương của mình rằng đây là một điều gì đó vĩ đại,
làm thế nào họ đã đạt được trạng thái này; chúng ta cũng nên đạt được trạng thái đó.
Vì vậy, các con sẽ là những người thực sự truyền cảm hứng cho họ, những người thực sự khiến họ đi theo các con
và bước vào cuộc sống của một hành giả Sahaja.
Thực ra các con là các Mahayogi, nếu các con trở nên hoàn thiện – và các con phải trở nên như vậy.
Không có gì quan trọng hơn việc trở thành một Mahayogi, qua đó spirit của các con mang lại niềm vui sướng,
bình an và phước lành cho mọi người.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.